Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
chào quý đạo hữu tâm chiếu Hàn quán xin
chia sẻ về cái lợi ích của khóa tu thì
Kính thưa quý đạo
hữu mục đích của sư phụ m chữ tăng mở ra
khóa tu là có mục
đích làm lợi ích cho các khóa si thứ hai
là chung tay cùng với
gia
đình là giáo dục các
em theo Phật
pháp thứ
ba đó là làm cho xã hội này tốt đẹp hơn
tốt đẹp hơn nên đấy là mục đích của các
thầy tổ chức khóa tu bởi vì con người là
nhân tố chính quyết định xã hội các quý
đạ nữ con người là nhân tố chính quyết
định cho gia
đình và trong tất cả các sự
học thì cái Học gì mà đem đến tự giác
cho con người thì cái học đó có kết quả
cao nhất phải có quý đạo hữ cái Học gì
mà làm cho con người ta tự
giác đưa đến cho con người ta tự giác tự
ý thức thì cái học đấy gọi là cái học
tốt
nhất nếu như cha cha mẹ mà giáo dục con
cái mà con cái không có tính tự
giác thì mọi sự giáo dục của cha mẹ cũng
trở nên vô ích phải không các quý đạo
hữu phải không nhà trường mà giáo dục
học sinh mà học sinh không có tính chất
tự giác thì sự giáo dục đó cũng vô ích
xã hội này mà giáo dục con người mà giáo
dục không đưa đến tự giác tự con người
đó có thể tự giác làm mọi việc thì giáo
dục đó cũng trở nên vô ích chỉ có giáo
pháp của Phật mới khiến con người ta tự
giác được thôi Bởi vì nó có tính chất
giác ngộ quý đạo hữu nhận biết được việc
này nên làm việc này không nên làm chỉ
có đạo Phật là duy
nhất làm được việc này quý đạo hữu ạ bởi
vì sự giáo dục của đạo Phật xa rời vật
chất sự giáo dục của đạo
Phật đánh tan lòng tham của con người
sự giáo dục của đạo Phật mang ý thức
giáo dục đạo đức tốt
đẹp mà là tự giác cho con người ta tự
giác các quý đạo hiểu ạ Cho nên điều này
rất cần cho các em cái lứa tuổi còn còn
nhỏ các quý đạo hữu thấy chính bản thân
chúng
ta từ lúc chưa đến biết đến Đạo Phật
chúng ta có tự giác làm việc thiện không
các quý Đạo
Hữu không bao giờ tự giác làm làm việc
thiện phải không tâm chế còn quá lấy ví
dụ thôi ví
dụ hai người bạn này tốt với nhau nhưng
người ta thì tốt với tinh thần là gì Có
đi có lại phải không Nếu có đi rồi không
có lại thì có phiền não không phiền não
phiền não này nó không phải là buồn nó
sinh ra ác
hại có phải không các quý Đạ Hữu cũng
như thế trong tất cả các mối quan hệ
trong gia đình cũng như vậy đồng nghiệp
cũng như vậy bạn bè cũng như vậy Ở đâu
nó cũng như vậy trên việc thiện của nó
đều có mục đích để tôi bỏ cái này ra và
tôi thu được cái
gì chỉ duy nhất có đạo phật của chúng ta
đó là tôi làm một Nhân thiện thì Phước
Thiện sẽ đến với tôi cho nên điều đó sẽ
đưa đến sự tự giác của con người làm
thiện và điều này thì rất rất cần cho
thế hệ
trẻ cần vô cùng cho thế hệ trẻ Bởi vì
khi các em chỉ cần một chút nhân quả
gieo vào lòng các em thôi thì các em có
thể làm chủ được hành vi làm chủ được
cuộc đời của mình vượt qua được tất cả
các chưng ngại chưng nạn trong cuộc đời
phải không các quý đạo hữu vượt qua được
hết tất cả thế cho nên là biết được điều
này thấy được điều này Cho nên là sư phụ
mới Chư
tăng nỗ lực tổ chức khóa tu
cống hiến cho chúng sinh nên nói như thế
để cho các quý đạo hữu thấy rằng trên sư
phụ Chư tăng cái tấm lòng đối với lại
đất nước đối với lại cá nhân từng gia
đình mong muốn cho được sự tốt đẹp làm
sự trăn trợ là một tấm lòng là một cái
tâm từ bi rất là lớn các quý đạo hữu ạ
nhá ngấy để cho các quý đạo hữu thấy
được thấu hiểu được thấu hiểu được để
chúng ta nếu có duyên gì thì chúng ta cố
gắng hết sức mình các quý Đạ hiểu rõ chỗ
này chưa Vì đây là giáo dục con em Thứ
nhất là cho gia đình ta thứ hai là cho
đất nước chúng ta cho sự bình an của
chúng ta là giáo dục con người Nó là cốt
nõi mà phải không đó Thế thì ở đây tâm
chiếu Hàn quán là chia sẻ cho các quý
đạo hữu về lợi ích của các em trong hóa
tu đấy là lợi ích chung của gia đình của
xã hội và bây giờ là bản thân các em vừa
lãy tâm ch quán cũng nói nếu các em giác
ngộ được một chút thì các em được lợi
ích vô
cùng Vì cuộc đời
này nếu như các em mà gặp phải chuyện gì
Các em nó sẽ đi đi đâu đi tả kiến phải
không các quý Đạo Hữu có đúng không mê
lầm tà kiến làm cho các em nó đau khổ
nhưng nó chỉ cần có một lần trong cuộc
đời của nó nó được đến chùa nó được đọc
một bài kinh nhân quả thôi nó được nghe
các quý thầy giảng Thôi thì trong cuộc
đời nó nó xảy ra cái gì thì nó sẽ nghĩ
đến nhân quả phải không có đúng không
các quý đạo hữu nó sẽ kiểm soát hành vi
của nó tốt đẹp hơn thế cho nên các em
học sinh mà các em nó đến nó tu hóa Lào
các em cũng được được được học về nhân
quả một
chút học nhân quả để làm gì để sống có
hiếu hơn biết bỏ ác Hành Thiện xa rời
những cái việc bất
thiện Thế thì cái Phước báo sẽ phát sinh
đến cho các em thế mà Phước báo kiếp sau
đã được phát sinh thì kiếp là cũng được
phát sinh cho nên tâm chếu hàng quán sẽ
có bài Bạch gửi đến cho phụ huynh cũng
như là gửi đến cho các
em tham gia cái khóa tu này thì trước
khi đi các em sẽ bạch ở nhà đấy trước
khi đi các em bạch ở nhà để các em mong
muốn các công đức đó để hồi hướng cho
các em để các em có được cái sức khỏe
tham gia khóa tu được trọn vẹn thực hành
được hết các quy định trong khóa tu và
sinh được tâm
kính mến Phật Kính mến tam
bảo sinh được cái Tâm kính mến Phật Kính
mến Tam Bảo hồi hướng cái Phước báo đó
cho sức khỏe của các em hồi hướng đến
cho các em được trí tuệ hồi hướng được
cho các em thay đổi được tâm tính tâm
tính Hướng Thiện Tín Tâm với lại Tam Bảo
Tín Tâm với nhân
quả đấy việc học hành được tốt
đẹp sự nghiệp được thành công sau này
làm lợi ích cho gia đình cho xã hội và
hội Trì Tam Bảo các quý đạo hữu ạ đó thì
phụ huynh cũng phải phải bạch ở nhà để
cho các em tham gia khóa tu các em sẽ
hằng ngày tri ân Phật phát tăng để cho
các em có phước ngay trong đời này để
công việc của các em công danh của các
em học hành của các em được thăng tiến
để các em lên chùa các em chuẩn bị một
tâm thái biết rõ được được nhân quả cho
nên các em nên chùa nó có rất là nhiều
địa điểm các em có thể kính Bái Phật
cung kính Chư tăng và các em có thể tự
mình ví dụ phụ huynh cũng phải nhắc các
con là ví dụ các con đi các con thấy thì
các con một lòng cung kính Phật Đảnh lễ
phật tán dương Phật tán dương pháp tán
dương tăng để các con sau cái khóa tu
trở về nhà các con được tăng phần Phước
báo các con hồi hướng cho việc học hành
các con hồi hướng cho công danh sự
nghiệp của các con sau này nha để cho nó
được Hanh Thông TH nợi thế cho nên là
tâm chếu hoàn quán Rất là mong muốn các
quý đạo hữu phụ huynh chúng ta làm sao
chuẩn bị tư lương cho các em về tư tưởng
về nhân quả trước về lợi ích của khóa tu
trước để các em về làm sao Các em tích
lũy được nhiều Phước báo nhất các quý
đạo hữu ạ nhá Để cho kết quả của các em
trong một năm học Sau này nó được tốt
đẹp thế và tâm chiếu Hàn quán vẫn khuyến
khích các quý đạo hữu là về tham gia
phận sự các khóa tu nha
[âm nhạc]